

#배열

배열은 정렬된 값의 집합이며 배열안의 각 값을 원소라고 함
자바스크립트 배열은 동적이며 배열의 필요에 따라 커질 수도 있고, 작아질 수도 있다. 
배열을 생성하거나 크기가 변경되어서 다시 할당할 때도 배열크기를 선언 할 필요가 없다. 
자바스크립트의 배열에는 length 프로퍼티가 존재한다. 
> length프로퍼티의 값은 배열의 크기와 같지만 희소배열의 경우 실제 원소 크기보다 크다. 

자바스크립틔 배열은 자바스크립트 객체의 특별한 형태이고 배열의 인덱스는 프포티 이름인데 정수이다.
배열은 Arrary.prototype의 프로퍼티들을 상속받는다.

<pre>var cont = [1,,3];
var undefs = [,,];</pre>

위의와 같이 배열 리터럴의 문법은 마지막 원소 다음에 쉼표를 추가할 수 있다고 명시 할 수있고 두번째 undefs의 원소개수는 세개이다.

- 배열을 호출하는 방법
--인자 없이 호출하는 방법 
<pre>var a = new Array();</pre>
--배열의 길이를 의미하는 숫자 값을 인자로 주어 호출하는 방법 
<pre>var a = new Array(10); //모든것을 알고 있을 때</pre>
--두개 이상의 원소, 또는 숫자가 아닌 원소 값 하나를 명시적으로 저장하는 방법
<pre>var new Array(5,4,3,2,1,"test")</pre>

배열은 객체의 특별한 종류임을 잊지말자. - 명시한 숫자배열을 문자인덱스로 바꾸어서 접근한다.
모든 인덱스 값은 프로퍼티의 이름이지만 프로퍼티 이름은 정수여야 인덱스가 될 수 있다. 

모든 배열은 객체다. ECMA5에서 getter/setter 매서드를 통해 정의된 원소도 배열로 가질 수 있다.

희소배열
>배열의 위치가 연속적이지 않은 배열을 말한다.

배열의 길이
>length 프로퍼티가 모든 배열에는 있다.

배열의 조작
>push() // 배열 끝에 원소를 추가한다.     
>unshift() // 배열 앞쪽에 원소를 추가한다.  
>split() //조각들로 분리한 후 이 조각들을 원소로 하는 배열을 생성한다.    
>join() // split()과 반대로 동작한다.    
>reverse() //순서를 반대로 뒤집어 반환한다.     
>sort(); //배열안의 원소를 정렬하여 반환한다.    
>concat(); // 배열안의 원소들을 꺼내어 반환하는 메소드에 추가한다(중첩배열은 불가)  
>slice(); //부분배열을 반환한다. (잘라내 새 배열을 만든다.)    
>splice(); // 배열을 추가,제거 (범용.. 많이 쓸 듯)    
>pop(); // 배열의 마지막 원소를 제거한다 (배열을 변화시킨다.)    
>shift(); // 배열 맨 앞의 원소를 제거한다.    
>toString(); // 배열의 모든 원소를 문자열로변환하고 문자열을 쉼표로 분리한 목록을 반환한다.   
>toLocalString(); // 배열의 원소를 문자열로 변환하고 변환된 문자열을 지역화된 구분자문자열로 연결하여 반환한다(이게 뭔말이여..)    
>map(); // 배열의 각 원소를 매서드의 첫 번째 전달인자로 지정한 함수에 전달하고 해당 함수의 반환값을 배열에 담아 반환한다.   
 <pre>
 a = [1,2,3];
 b = a.map(function(x)) {return X*X}); // b=[1,4,9]
</pre>
>filter(); //배열의 일부분을 반환하며 만약 반환값이 참일경우 참으로 반환될 값이면 조건자함수에 전달된 값은 filter가 반환할 배열에 추가된다. (희소배열의 빈 원소를 제거할 때 사용)
>every(); // 조건 함수의 반환값이 참을 만족하는 첫번째 원소를 만나면 즉시 참을 반환한다. 
>some(); // 조건함수의 반환값이 거짓을 만족하는 첫번째 원소를 만나면 즉시 거짓을 반환한다.
>reduce(); // 배열원소의 값을 결합하면서 크기를 줄이고 나머지를 반환한다. (뭔지모르겠다.)
>reduceRight(); // 마찬가지로 뭔지모르겠다.
>indexOf(); // 배열의 처음부터 검색하고 특정한 값을 찾는다.
>lastIndexof(); // 배열의 마지막원소부터 검색하고 특정한 값을 찾는다. -1 넣으면 마지막부터 찾는다.



배열의 순회
>for 루프 사용
>for in 루프 사용 // 배열의 인덱스를 포함한 프로퍼티 이름들을 한번에 하나씩 루프 변수에 할당하면 존재하지 않으면 할당안함
>루프의 순서가 중요할 경우 for in  보다는 for을 사용을 권장함
>ECMA5 forEach() // 함수에 배열을 인덱스 순서대로 하나씩 넘어오게 한다.
>>배열을 순회하는 매서드로 첫 번째 인자로 넘긴 함수를 각각의 원소를 대상으로 호출한다. 배열의 모든 원소가 순환되기 전에는 멈추지 않기 때문에 잘못하면 무한 루프에 빠져들 수 있다. (중간에 빠질 경우를 try로 만들어 조심해서 쓰라는 이야기인듯)
<pre>var data = [1,2,3,4,5]; 
var sum = 0;
data.forEach(function(value){sum += value;}));

data.forEach(function(v,i,a)(a[i] = v+1;});
data
</pre>

다차원 배열지원(음.. 쓸 일이 있을까...)



유사배열객체 / 문자를 배열처럼 사용하는 부분은 발표시간 상 생략한다.

